[2017网易游戏雷火盘古实习生招聘笔试真题](https://www.nowcoder.com/test/4111169/summary)
====================

+ 编程题1 字符串编码

    给定一个字符串，请你将字符串重新编码，将连续的字符替换成“连续出现的个数+字符”。比如字符串AAAABCCDAA会被编码成4A1B2C1D2A。 
    输入描述:
    每个测试输入包含1个测试用例
    每个测试用例输入只有一行字符串，字符串只包括大写英文字母，长度不超过10000。


    输出描述:
    输出编码后的字符串

    输入例子1:
    AAAABCCDAA

    输出例子1:
    4A1B2C1D2A

+ 编程题2 最大和

    在一个N*N的数组中寻找所有横，竖，左上到右下，右上到左下，四种方向的直线连续D个数字的和里面最大的值 
    输入描述:
    每个测试输入包含1个测试用例，第一行包括两个整数 N 和 D :
    3 <= N <= 100
    1 <= D <= N
    接下来有N行，每行N个数字d:
    0 <= d <= 100


    输出描述:
    输出一个整数，表示找到的和的最大值

    输入例子1:
    4 2
    87 98 79 61
    10 27 95 70
    20 64 73 29
    71 65 15 0

    输出例子1:
    193

+ 编程题3 推箱子

    大家一定玩过“推箱子”这个经典的游戏。具体规则就是在一个N*M的地图上，有1个玩家、1个箱子、1个目的地以及若干障碍，其余是空地。玩家可以往上下左右4个方向移动，但是不能移动出地图或者移动到障碍里去。如果往这个方向移动推到了箱子，箱子也会按这个方向移动一格，当然，箱子也不能被推出地图或推到障碍里。当箱子被推到目的地以后，游戏目标达成。现在告诉你游戏开始是初始的地图布局，请你求出玩家最少需要移动多少步才能够将游戏目标达成。 
    输入描述:
    每个测试输入包含1个测试用例
    第一行输入两个数字N，M表示地图的大小。其中0<N，M<=8。
    接下来有N行，每行包含M个字符表示该行地图。其中 . 表示空地、X表示玩家、*表示箱子、#表示障碍、@表示目的地。
    每个地图必定包含1个玩家、1个箱子、1个目的地。


    输出描述:
    输出一个数字表示玩家最少需要移动多少步才能将游戏目标达成。当无论如何达成不了的时候，输出-1。

    输入例子1:
    4 4
    ....
    ..*@
    ....
    .X..
    6 6
    ...#..
    ......
    #*##..
    ..##.#
    ..X...
    .@#...

    输出例子1:
    3
    11

+ 编程题4 赛马

    在一条无限长的跑道上，有N匹马在不同的位置上出发开始赛马。当开始赛马比赛后，所有的马开始以自己的速度一直匀速前进。每匹马的速度都不一样，且全部是同样的均匀随机分布。在比赛中当某匹马追上了前面的某匹马时，被追上的马就出局。 请问按以上的规则比赛无限长的时间后，赛道上剩余的马匹数量的数学期望是多少 
    输入描述:
    每个测试输入包含1个测试用例
    输入只有一行，一个正整数N
    1 <= N <= 1000


    输出描述:
    输出一个浮点数，精确到小数点后四位数字，表示剩余马匹数量的数学期望

    输入例子1:
    1
    2

    输出例子1:
    1.0000
    1.5000